[موسيقى]
الفكسز أصغر كائنات، مخلوقات مثيرة، مهما جلبت مكبرات صعب رؤيتها، صغيرة أصغر من أن تصغوا لهم، قد تنفي وجودهم
من أين أتوا؟ ما شكلهم؟ من يعرف سرهم؟ من أين أتوا؟ ما شكلهم؟ من يعرف سرهم؟ من أين أتوا؟ ما شكلهم؟ من يعرف سرهم؟
شغل آلة التصوير الآن
المكالمة المصورة
[تصفيق]
هذه أنا سيمكا
كما توقعت
نوليك ليس في المدرسة
المدرسة؟ هل بدأت؟
لا، ولكن ستتأخر إن لم تسرع
سأذهب
سيمكا، هل تلك حقاً مدرسة الفيكسيز؟
في الواقع يا توم، هذا هو المختبر الذي يعمل فيه العلامة يوجينيو
سمح بأن تكون مدرستنا
انظري يا سيمكا، من هذا؟ أهو العلامة؟
ما بك يا توم، إنها الذراع الآلية
من؟
ليس من بل ماذا إنها ذراع آلية
حقا؟ أريني بعض الأشياء الأخرى أرجوك
ولكن كيف أريك؟
باستعمال آلتي التصوير
تتصل الحواسيب والأجهزة اللوحية بعضها ببعض عن طريق الشابكة
وبهذا يمكنك أن تتحدث إلى شخص آخر بحاسوبك كما تفعل بهاتفك
وإن وجدت آلة تصوير فمن الممكن إرسال الصورة مثل الصوت عن طريق الشابكة
لهذا تسمى مكالمة مصورة
وباستعمالها يمكن التحدث إلى الأصدقاء ورؤيتهم
وجعلهم يرون الأشياء التي تراها
هذا جميل
حسناً ألقي نظرة
هنا لدينا
معدات الكيمياء
وهنا
مرحبا يا توم كيف حالك؟
ما هذا؟ وصلت إلى هناك بسرعة
نوليك ابتعد عن الطريق
أنت تحجب الرؤية
أنا لا أحجب الرؤية
هيا ابتعد
أنت ابتعدي
مرحبا توم
ماذا ترى؟
أنا أظهر بشكل مسامير
فات الأوان يا نوليك لقد كشفنا
إنها رسوم متحركة عن هذين المضحكين
أيمكنني أن أرى؟
لا إنها مملة وسبق لي أن شاهدتها
الآن يبدأ هذا الفتى الأزرق بالقفز
انظر
ماذا نفعل؟ أرى أن نهرب
هيا اقفز لتبدو مضحكاً
والآن ستغني ذات الرأس الأحمر
انظر
ثم ستبدأ بالرقص
إنهم مضحكون حقاً
والآن بالحركة السريعة
هذا مضحك يجب أن أذهب
يكفي استرح لقد خرج أبي
سأناله منك يا فون
ماذا تفعلان هنا؟
نرى فيلماً
ولماذا على حاسوبي؟
آسفة يا سيدي
أجل هل تسامحنا؟
هل هذا الفيلم جيد؟
أجل إنه مضحك جدا
حقا؟
أجل هل ترى هذا الفتى؟
سيبدأ بالتلويح بذراعيه كالمجنون
ويصيح كالدجاجة أيضاً
والآن سيقوم الفتى بمضغ ورقة
لا أستطيع فعل هذا دفعة واحدة
فيلم؟
هذا ما تريانه؟
[موسيقى]
لطالما كان الناس مهتمين بما يحدث خارج مكانهم
ومع اختراع إرسال الصور أصبح من الممكن رؤية ما يحدث تقريباً في كل مكان
الآن لا داعي لأن تغادر منزلك
يمكنك أن ترى ما يحدث في شارع آخر أو حتى في أبعد زاوية في العالم
بمساعدة المكالمات المصورة يستطيع الأطباء أن يساعدوا زملائهم على أداء العمليات المعقدة
ويستطيع المعلمون أن يدرسوا باستعمالها أيضاً
كما يستطيع العلماء أن يعقدوا المؤتمرات ويشاركوا فيها
كما يمكنك رؤية عرض مسرحي مباشر في بلد آخر
حتى في الفضاء الخارجي
يستطيع رائد الفضاء أن يشعر بأنه في منزله بمحادثة الأصدقاء والعائلة
فالآن نجد التصوير في كل هاتف أو جهاز لوحي تقريباً
أقدم إليك صديقنا توم
أهلاً بك يا بني
اسمي هو يوجينيو
أظن أنك صديق للفيكسيز أيضاً
أجل لكنه سر
هذا سر نتشارك فيه نحن الاثنان
والأصدقاء يحفظون الأسرار
تي تي
من أين أتوا ما شكلهم من يعرف سرهم